本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
先輩
学长
どうして　どうしてきたんですか
为什么 为什么你要来
先輩がきたら何の意味もなくなっちゃうじゃないですか
你来了不就什么意义都没有了吗
私は何のために
我到底是为了什么…
うるせー
吵死了
生きて　くださいだ
说什么「请你活下去」
先輩は普通の人間になってくださいだ
「请学长成为普通的人类」
誰がそんなこと望んだ
是谁想要那样
誰がいつ頼んだんだよ
什么时候拜托过你要这么做
不愉快です
我很不高兴
最高に不愉快です
非常不高兴
不愉快なのは僕のほうだ
不高兴的是我
とにかくそんなの認めない
总之我才不承认这些
栗山さんの犠牲の上に成り立つ人生なんて　未来なんて
以栗山同学的牺牲换来的人生 未来
何の意味もない
什么意义都没有
そんなことも分からないのか
你连这种事都不明白吗
そんなことも　わかってなかったのかよ
你连这种事都没有明白吗
まさか　ここであなたに会えるとはね　神原弥生
没想到会在这种地方遇到你 神原弥生
しばらくだったぴょん
好久不见
泉も大きくなったぴょん
泉你也长大了呢
蹴りたい
好想踢她
何が狙い
你的目的是什么
神原秋人とは一体何なの
神原秋人到底是什么
何って あっくんはヤッちゃんの息子ぴょん
你问是什么关系？ 小秋是小弥的儿子啊
息子といっても下ネタ的な意味では
啊 虽说是儿子 但在黄段子中来说…
我慢できなかった
我没能忍住
安心して あなたがやらなくても　あたしがやっていたわ
放心吧 就算你不踢我也会踢的
質問に答えなさい
回答我的问题
不死身の半妖とはなんなの
不死之身的半妖到底是什么
あなたは何を狙ってるの
你的目的到底是什么
そんなつまらないことを聞くなんて
没想到你会问这么无聊的问题
泉もつまらなくなったぴょん
泉你也变得无趣了呢
つまらない大人になったらダメぴょん
可不能成为无聊的大人啊
誰も好きでなったわけじゃない
我也不想变成这样
泉
泉姉さん
泉姐
傀儡
大人同士のウダウダにいつまでこの子たちを付き合わせるつもりよ
你想让我们大人间的纠葛殃及这些孩子到什么时候
異界士協会はもう動いてるのよ
异界士协会已经开始行动了
博臣君　美月ちゃん
博臣君 美月
秋人と未来ちゃんはただの妖夢と異界士ではない
秋人和未来并不仅仅是单纯的妖梦和异界士
特別な存在なの
他们是特别的存在
よろしく頼みます
他们就拜托你们了
続く
待续
待て
站住
姉さん
姐姐
今は
现在…
あの光が先じゃないのか
应该要先解决那道光
ったく　あれが妖夢なんてでたらめすぎるだろう
真是的 那个竟然是妖梦 这也太胡扯了吧
知りませんよ
我也不知道
元々は先輩の中に入ってたんですよ
那本来可是寄生在学长的体内的
あれが中心部です
那里是中心部
実際に入っていたのは　ここに存在する全てです
那里面的就是存在于这里的一切
道理で最近肩がこると思った
怪不得最近经常觉得肩膀酸痛
冗談言ってる場合じゃないです
现在可不是说笑的时候
先輩　何かわかりませんか
学长 你有什么头绪吗
何かって
你指什么
弱点とかですよ
它的弱点什么的
ほら
你想
例えば先輩と同じで 脇の下が弱いとか
比如像学长一样 腋下是弱点之类的
あいつの脇の下ってどこだよ
那家伙的腋下…在哪里啊
じゃあ　嫌いなものとかないんですか
那 那有什么讨厌的东西吗
なんでもいいんです
什么都可以
嫌いなものか
讨厌的东西吗
子持ちししゃも
柳叶鱼
怒ったのかな
它生气了吗
知りませんよ
我怎么知道
栗山さん
栗山同学
今の先輩が
刚才的是学长你…
たぶん
大概是的
もしかして　その手 妖夢化して
难道说 那只手妖梦化了…
あの妖夢石が境界の彼方
没想到那块妖梦石是「境界的彼方」
先輩の一部だったなんて
是学长的一部分…
うん
嗯
先輩　境界の彼方の力の一部がその手に宿ってるんです
学长 「境界的彼方」的一部分力量寄宿在这只手中
方法はわかりません
虽然我不知道方法
でも　対等の力を先輩が持っているなら
但是 如果学长拥有和它对等的力量的话
近づいてみる価値はありそうだな
似乎有必要接近它试试
まだ食い足りないようですね
看来还没有吃够呢
境界の彼方がそれだけ強い妖夢なのか
这究竟表明「境界的彼方」就是如此强大的妖梦呢
それとも　栗山未来の意志がそれだけ強いのか
还是表明栗山未来的意志如此强大呢
後者に決まってるでしょ
当然是后者了
へえ　いい男じゃない
诶 是个好男人呢
あたしの好みじゃないけどね
虽然不是我喜欢的类型
ふたりが頑張ってくれてるお陰で
多亏了他们两个人的努力
力が少しは戻ってきたみたい
力量好像回复了一点
まっ　あんたを倒すのに
不过 对于打倒你而言…
お前じゃない
我的对手不是你
今日は遅いですね
今天真晚啊
待ってたんですよ
等你很久了
随分強くなったでしょ
我变得相当强了吧
あなたのところにあった虚ろな影をいただいて
得到了你那里的「虚无之影」
やっと様になってきましたよ
终于变得像样了呢
悪いが俺は　妹にちょっかいを出した奴は
抱歉 对于敢向我妹妹下手的家伙
潰すまでストーキングする主義でな
我都会死缠到底 直到把他消灭
三対一ですか
哼 三对一吗
いいえ　四対一よ
不 是四对一
美月
末っ子という理由で 小さい頃からお留守番専門だったのよ
就因为我是最小的 从小时候起就只能负责看家
いい加減卒業させてもらいます
也该让我毕业了吧
同意
我同意
あの鎌はもともと私が預かったもの
那把镰刀本是我保管的东西
責任は私にもある
我也有责任
まったく　随分仲良くなったようですね
真是的 你们似乎变得相当融洽了呢
姉さま
姐姐
しまった
糟了
さあ　これで邪魔入りませんよ
哼哼 那么这样就不会有人来碍事了
後どれぐらいかな
还有多远
もう一息です
只差一点了
よし　鍵は刺さってる
很好 钥匙还插着
ちょっ　先輩免許持ってるんですか
等…学长你有驾照吗
ここは公道じゃないだろ
这里不是公路吧
栗山さんも早く乗って
栗山同学你也快点坐上来
ちょっ　もう
等…真是的
そこ?
站在那里？
前に妖夢がいるんです
前面有妖梦
下にも
下面也有
さすが栗山さん
不愧是栗山同学
で　このまま進めばいいの
然后 就这样前进就好了吗
そんなの知りません
我不知道
でも　アクセル全開です
但是 请全力加速
えっ
诶
なぜなら
因为
もう止まっても間に合いませんから
已经来不及刹车了
先輩
学长
嘘だろ
骗人的吧
先輩
学长
でたらめすぎる
也太荒唐了
ここの存在そのものがでたらめなんです
这里的存在本身就很荒唐
もっと言えば　先輩がでたらめなんです
追根究底 都是学长你太荒唐了
僕かよ
怪我了吗
でも　なんとか着きました
但是 总算到了
ここは
这里是…
えっ
诶
向こうも焦ってます
对方也着急了
わかるのか
你能明白吗
わかりません
我不明白
でも　そんな気がするんです
但是 我觉得是那样
きっと　なんとかなります
一定能想出办法的
なんか栗山さんっぽくないな
总觉得不太像栗山同学呢
そんなの知りませんよ
我才不管呢
でも
不过
栗山未来は今
栗山未来现在
不愉快なほど　ポジティブなんです
越不高兴就越积极
何余計なこと言ってんだよ
你在乱说什么啊
ひょっとして　本当に聞こえてるんですか
难道说 它真的听得到吗
僕が知るわけないだろう
我怎么可能会知道
栗山さん　いけ
栗山同学 上吧
栗山さん
栗山同学
アッキー
小秋
そろそろですよ
差不多到时候了
境界の彼方は栗山未来から解放され
「境界的彼方」将从栗山未来身上解放出来
全ての妖夢を呑み込んで巨大な渦となり
吞下所有的妖梦后成为巨大的漩涡
世界を崩壊させます
然后毁灭世界
さて　どうします　泉さん
接下来 你要怎么办 泉小姐
いて
好痛
栗山さん
栗山同学
栗山さん　栗山さん
栗山同学 栗山同学
殺さないで
不要杀我
気持ち悪い
好恶心
化け物
怪物
怖いよ
我好怕
死ねばいいのに
你死了就好了
車に轢かれたのに
これは　僕の
被车撞死就好了
这些 是我的…
先輩
学长
弟さんも妹さんもしつこいですね　あなたに似て
你弟弟和妹妹也像你一样缠人啊
兄貴　行って
大哥 你去吧
美月
ここで泉姉さまに任せていたら　今までと一緒よ
如果全都交给泉姐的话 就和以前一样了
何も変わらないわ
什么都不会改变
わかったよ
我知道了
お兄ちゃんに任せとけ
交给哥哥吧
博臣先輩　キモイ
博臣学长好恶心
だよね
对吧
なぜそんなに焦ってるんです
你为什么这么急躁
その顔　あなたのそんな顔が見たかった
哼哼 你这副表情 我就是想看到你这副表情
恐怖に怯え　焦り
因恐惧而畏惧 焦急
なにか取り繕いながら
一边掩饰着什么
僕を倒そうとする姿は
一边又想要打倒我的样子
黙れ
住口
そんなに怖いですか
你就这么害怕吗
あ　ひょっとして僕のことが好きだとか
啊 难道你喜欢我
それとも　自分の過去を兄弟に知られたくないとか
还是不想被弟妹知道自己的过去
黙れ
住口
妖夢に屈した異界士が
你这屈服于妖梦的异界士
何を言ってるんですか
你在说什么啊
もともとは同じ穴の貉
你我本就是一丘之貉
妖夢を体に飼うもの同士じゃないですか
同样在体内饲养着妖梦的同类
知ってました　弟さん
你也知道吗 弟弟
泉姉さん
泉姐
黙れ
住口
黙れ黙れ黙れ
住口住口住口
確かに同じかもしれない
你我可能确实是一样的
でも　私はまだ人間としての誇りを捨ててはいない
但是 我还没有舍弃作为人类的骄傲
あなたと一緒にしないで
别把我和你混为一谈
くだらないこと言わないでくださいよ
不要说这种无聊的话嘛
姉さん
姐姐
なん　何ですかこれ
这 这是什么
多分　虚ろな影の中に出てきたやつと似たようなものだよ
大概是和虚无之影里面出现的东西是一样的
博臣先輩
博臣学长
唯
栗山さん　目を瞑れ
栗山同学 闭上眼睛
いいから
快点啊
はい
是
惑わされるな
不要被迷惑了
妖夢って人の心の歪や憎しみが形になったものだって言うだろ
不是说妖梦是由人的内心中的扭曲和憎恨所形成的吗
僕達の心の弱さが形となって表れてるんだよ
将我们心中的软弱以有形之物的样子显现出来
最初に会ったときに言ったろ
最初见面的时候我说过的吧
僕も同じだって
我也是一样的
栗山さんのそばには僕がいる
栗山同学的身边有我在
僕達は出会った
我们相遇了
世界は変わった
世界改变了
自分の過去の後悔に囚われるな
不要被自己曾经的悔恨给拘束了
栗山さんはもう一人じゃない
栗山同学已经不是孤身一人了
栗山さんには僕がいる
栗山同学你还有我在
先輩
学长
目を開けて
睁开眼睛
こ…これ　何ですか
这是什么情况
倒すぞ
打倒它们
え？　これ全部ですか
要把这些全部打倒吗
ほかに方法ある？
还有其他的办法吗
不愉快です
我不高兴
彩華さん
彩华小姐
愛ちゃん
小爱
無事だったのか
你们都平安无事吗
全部　倒したのかな
全部都消灭了吗
さあ
不清楚
綺麗ですね
真漂亮呢
ああ
嗯
何を怯えてるんだよ
你在害怕什么
安心しろ
放心吧
お前は全部僕だ
你的一切都是我
全部　僕の中にあったものだ
一切都是我内心的东西
そのどす黒い嫉妬も
这种污秽不堪的嫉妒
決して人にはなれないという絶望も
和无论如何都无法成为人类的绝望
見捨てられた悲しみも
还有被抛弃的悲伤
誰かを傷付けた後悔も
以及伤害了他人的忏悔
先輩
学长
わがままも　猜疑心も
任性 猜疑
憎悪も　諦めも
憎恶 放弃
狡猾も　保身も
狡猾 保身
何一つ外になんか出さない
无论哪个我都不会丢弃到外面
それは全部　僕のものだ
这些全部都是我的东西
すべて僕が持っていく
全部都让我拿回来
僕は不死身の半妖だ
我可是不死之身的半妖
先輩
学长
先輩　こっち　来てくれませんか
学长 你能过来一下吗
すみません
对不起
あの…えっと…
那个 这个
その…
那个
お願いが　あるんですけど
我有一个请求
お願いって
什么请求？
あ…あの
那个
手を出してください
请把手 伸出来
手？
はい
是的
撫でて　ください
请抚摸一下
撫でて　ほしいんです
我希望你摸一摸
栗山さん…
栗山同学
ありがとうって言ってください
请说一句 谢谢你
ありがとう
谢谢你
心がこもってません
你没有用心说哦
ありがとう
谢谢你
嬉しいな
我好高兴啊
栗山さん
栗山同学
嬉しいな　嬉しいな
我好高兴啊 我好高兴啊
栗山さん　足が
栗山同学 你的脚…
先輩の中に境界の彼方が戻ったんです
境界的彼方回到学长的身体里了
ここはもうすぐ崩壊します
这里很快就要崩毁了
私も多分消えます
我大概也会消失
境界の彼方が先輩の中に戻った今
在境界的彼方回到学长的身体里之后
私は存在できないはずです
我应该无法继续存在下去了
本当の私はもうとっくにいませんから
原本的我其实早就不存在于这世上了
私　先輩に出会えて本当によかったです
我能和学长相遇真是太好了
よせ
不要说了
本当に先輩のこと好きになってよかった…
我能喜欢上学长真是太好了
やめろ　言うな
住口 不要再说了
本当にありがとうございました
真的谢谢你了
栗山さん
栗山同学
嘘だろ　待てよ　栗山さん
骗人的吧 等下啊 栗山同学
栗山さん
栗山同学
あらかじめそう定められていたのか
我不知道这是命中注定的
それとも栗山さんが頑張ったおかげかは分からない
还是栗山同学努力的结果
僕としては断然　後者を押したいのだが
我个人来说 坚决相信是后者
とにかく　境界の彼方は僕の中に戻り
不管怎样 境界的彼方已经回到了我的身体里
世界は平穏を取り戻した
世界取回了和平
百円はないでしょう　百円は
怎么可能才值100日元
行ってきます
我出门了
愛　おはよう
爱 早上好
おはようございます
早上好
気つけよしや
路上小心啊
お待たせ
久等了
え？寝てる
竟然睡着了
もう　桜ちゃん起きて
小樱真是的 醒醒啊
妖夢は相変わらず存在し
妖梦依旧存在着
異界士はいつもの通りにそれを倒して生活を続け
异界士们一如既往地以打倒着它们来维持生计
彩華さんと愛ちゃんも元の家に戻った
彩华小姐和小爱也回到了原来的家
藤真弥勒の行方は知れず
藤真弥勒下落不明
異界士協会の名を騙って活動していた
所有的事情都归结于
という線で全てが片付けられ
他是冒充着异界士协会的名号活动的
泉さんに代わり博臣が名瀬家の統括として
虽然也有博臣代替了泉小姐
その座に着くという変化はあったが
坐上统辖名濑家的座位的这一变化
特に生活に変わりはなく
但生活上没有什么特别的改变
姉さん
姐姐
あなたにもいずれわかるときが来る
你迟早有一天也会明白
ごめんなさい
抱歉
泉姉さん
泉姐
俺はずっと姉さんに憧れて
我一直憧憬着姐姐
姉さんのようになろうと思ってやってきた
为了成为姐姐那样的人而努力
けど　やめる
但是 我不干了
俺は姉さんのようにはならない
我不会成为姐姐那样的人
分かったんだ
我明白了
理想を持って行動し
怀揣着理想而行动
決してそれがうまくいかなくても
即使不能一直顺利
理想を失ってしまったら
但是一旦失去了理想
そこからは何も生まれない
那将会失去一切
自分も大切な人も守れない
连自己最重要的人都无法保护
強くなったのね　博臣
变坚强了呢 博臣
よいな　博臣　お前が名瀬家
明白吗 博臣 你是名濑家的…
分かっています
我知道
それ以上は　今は…
这之后的事情 现在还…
美月は相変わらず部室にこもり
美月依旧宅在活动室里
僕を罵倒している
痛骂着我
結局　最後は悪が滅びるのは分かっているのに
明明知道最后邪恶会被消灭
読み進めるのはまったく時間の無駄じゃない
竟然还看下去 这完全就是浪费时间吧
それが娯楽というものだろう
这叫做娱乐
やめいん
住手
冬は手を温める季節だろう
冬天应该是暖手的季节吧
何も不自然な事はない
完全没有什么不自然的地方
オオアリクイだ
有大食蚁兽
三点
三分
しかし　栗山未来はいない
可是 栗山未来不在了
結局　僕は負けてしまったのだ
结果 我还是输了
栗山未来の犠牲の上に成り立っている未来なんて
以栗山未来的牺牲而换来的未来
何の意味もない
没有任何意义
そう叫んだ僕が今こうしてその未来を受け入れ　生きている
如此呼喊着的我 现在已经接受了这样的未来 生活着
今頃　栗山さんは言っているだろう
这个时候 栗山同学会这么说吧
「ざまあみろ」と
「真是活该」
不愉快です
我不高兴
夜にだって光があるように
就像夜里也有着光明
昼にだって闇があるように
白天也有着阴影一样
世界から闇が消えることはない
黑暗无法从世界上消除
同時に世界が闇で埋め尽くされることもない
同时世界也不会被黑暗所覆盖
そんな曖昧な色の中で
在这种朦胧的颜色中
これからもすべてが進み　決められていく
今后的一切都将继续前行 被注定
その中で　僕は
在这之中 我…
静寂さを切り裂くよう　訪れたのは
撕裂安静的日子 到来的是
必然としての邂逅 僕らのために
你我偶然却又必然的邂逅
後悔を嘆く瞳に
因后悔而悲叹的双眸中
あ…あの
那 那个
映るキミはそう
倒映出来的你
憂いを纏って   美しく咲いた
纠葛着忧伤 美丽地绽放着
メガネが
眼镜
要するに　メガネをかけた栗山さんが　大好きです
总而言之 我最喜欢戴着眼镜的栗山同学了
誰かの生命に溶ける花
融化于生命的花朵
ねえ　君にも見えるだろう きっと
你也定能看见吧
不愉快です
我不高兴
重ねた過ち　塗り替えよう
想要涂抹掉 屡次犯下的过错
あらかじめそう定められていたのか
我不知道这是命中注定的
それとも栗山さんが頑張ったおかげかは分からない
还是栗山同学努力的结果
何度でもいいさ　繰り返していく スタートライン
无论几次 反反复复 Startline
それとも　僕の栗山さんへの思いが届いたのか
或者说 我对栗山同学的思念传达到了
過去とは違う明日を
与过去不一样的明天
こうして　僕と栗山未来は再会した
就这样 我和栗山未来再次重逢了
こんな二人がこのとき限りの関係で終わるとしたら
如果我们两个人的关系就止步于现在这个时候的话
二人だけの希望を描く スタートライン
画出我们两人的希望 Startline
すべての物語はこの世に存在できないだろう
一切的事都无从谈起了吧
I never say goodbye
我从未言再见
あ そうだ　栗山さん
对了 栗山同学
いつだってそうさ
无论何时
忘れ物だよ
你忘掉的东西哦
このメガネを かけてくれないか
你可以 戴上这幅眼镜吗